■サービス名
天下糖一 三穀志

■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

「米」「麺」「パン」の3つ派閥に分かれ、それぞれが自身の派閥の写真を投稿し飯テロし合う写真投稿サービスです。
ユーザー登録の際、上記３つのどれかに所属しなければならず「所属した派閥の写真しか投稿できない(閲覧は全て可能)」という条件付きのSNSです。
所属する派閥の写真であれば飲食店で提供された料理でも自身の手料理でもOK、必要なのは「自身の所属する派閥の写真であること」と「食欲を刺激する飯テロ写真であること」だけです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

テレビ番組「アメトーーク！」の〇〇大好き芸人のような特定のジャンルに対する熱量の高い人による他者への推奨はそのジャンルへの興味関心が低い層への新たな需要の創造につながるという内容の論文を大学時代に書いた経験が元になってます。
誰もが何でも気軽に発信できるようになった今、「あえてユーザーに発信できるジャンルを1つに絞らせること」によってキラキラした”映え”ではなく、どストレートに食欲に訴えかけてくる”圧倒的な飯テロ”のような熱量の高い投稿だけが集中するサービスを作りたいと思いました。
インフルエンサーと呼ばれる個人がその発信に影響力を持つ時代であることや、「推し活」のような自分の好きなものをとことん追求する(推す)という活動がブームとなっている最近の状況からもこのサービスはマッチしていると考えています。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

・中高生、またはそれ以下の年齢層
→自身で投稿するというよりも投稿された飯テロを閲覧する層として想定
・大学生(18歳〜20代前半)の男女(メインターゲット)
→中高生よりも時間的、経済的な余裕がある。若い層の方がガッツリとした炭水化物の料理を好む割合が高い。
・社会人(20代〜40代)の男女(メインターゲット)
→様々な価格帯の飲食店へ行く機会が増え、美味しい食事を知っている層が多い。50代以上の層よりもSNSを上手く使える割合が高い。頑張った自分へ「美味しいご飯を食べること」をご褒美にすることが多い。飯テロに弱い(偏見)。
・個人経営の飲食店(主に専門店や名物料理があるお店)
→自身のお店の自慢の1品を飯テロとして投稿し宣伝する場としての相性がいい。
・料理に自身のある主婦、料理研究家などのレシピ投稿などを行なっている人
→自身の料理を投稿することによる宣伝として相性がいい。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

一般的なSNSと同様に自身の投稿に「いいね」などがつくことで承認欲求が満たされる。
自分の好きなものを他者へオススメすることで満足感が得られる。
同じ派閥に所属して投稿し派閥を盛り上げている他のユーザーとの一体感、結束感が生まれる。自然とコミュニティが形成されることもあり得る。
飯テロ度の高い投稿が増えることで投稿しているユーザーだけでなく、閲覧のみのユーザーにも熱量の高い情報が届く。美味しいご飯が食べたくなる。食べる。幸せになる。
三国志をもじったサービス名ではあるが、争っているのは世界観、設定だけで実際には熱量の高い飯テロ写真が集まりそれに屈したユーザーが美味しいご飯を食べて幸せになるだけ。誰も傷つかずお腹と心が満たされる平和なサービスです。

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

SNS (Xなど)を利用してサービスの宣伝、アピールをしていく予定
→RUNTEQコミュニティだけでなく、エンジニア関係のタグをつけて宣伝することで技術的な知見の高い人たちにもサービスを認知してもらいやすくする
家族などの身近な人にも利用してもらって口コミでの拡大も行う予定

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

ユーザーが投稿する場合「米」「麺」「パン」のどれかに所属しなければならない、また所属したジャンルしか投稿できないという制限は既存のSNSやレビューサイトとの差別化ポイントです。
上記の設定故に「投稿する全てのユーザーが1つのジャンルに特化したユーザーであること」も既存の似たサービスとは異なるポイントです。
投稿する側にとってある意味「不自由なサービス」であるからこそ、実際に登録し利用するユーザーの投稿に対するモチベーションが高くなりやすい。
必要なのはとにかく食欲をかき立てるようなインパクトのある写真、お店の雰囲気や接客態度などは必要ない。むしろ美味しそうな写真さえ投稿していれば補足情報は一歳記載しなくても問題ない。「ラーメンの写真見てたらラーメン食べたくなっちゃった」を誘導することが目的です。飯テロに屈した人たちが美味しいご飯を食べる。その写真で新たな飯テロが生まれる。その飯テロに屈した人たちが美味しいご飯を食べる。という幸せなループが発生することが見込まれている点が推しポイントです。

※「食欲をかき立てるようなインパクトのある写真」に対するユーザーの価値観に多少の違いはありますが、日本政策金融公庫が2021年に飲食店向けに写真の撮り方を解説したマニュアルを見ると「美味しそうだと感じる割合の高い写真の撮り方」にはある程度の条件が存在すると考えています。
マニュアルは「男女1030人に写真についてのさまざまなアンケートを取り、そのデータをもとにプロのカメラマンが監修し、素人でもスマホのカメラでできる写真撮影の方法について解説されているもの」とのことです。
マニュアル内に書かれている「美味しそうな写真の撮り方」には下記条件があります。
・料理に対して反逆光(後方斜め45度)から光が差し込んでいる
・SNSにおいては接写(アップ)で撮影したインパクトのある写真の方が適している
・食事シーンを連想させる写真(うな重の場合は単品よりも肝吸いと新香が一緒に写っている方が美味しそうと感じる回答が圧倒的に多かった)

上記で挙げた条件などを参考にトップページや新規投稿画面に「飯テロ写真マニュアル」のような飯テロのコツや写真の例を載せたページを作成する。これにより飯テロ度の高い写真(美味しそうと感じる写真)の投稿を促すことができると考えています。
もちろん必ずしもマニュアルに沿った写真である必要はないですが、マニュアルを作成して飯テロ度の高い投稿をしやすい環境を整えることで今まで飯テロ写真が上手に撮れなかった人もこのサービスをきっかけに立派な飯テロ職人になれます。
こうした写真投稿のマニュアル作成も他サービスとの差別化ポイントとしていきたいと思います。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。
・MVPリリース
トップページ
会員登録
ログイン・ログアウト
新規投稿
投稿一覧
投稿詳細
ブックマーク(いいね)機能
コメント機能

・本リリース
マルチ検索機能
キューとバックグラウンド処理
ユーザーの階級制度
→投稿数やいいね数に応じてユーザーに階級がつく(軍師、皇帝など)
トップページにランキング(戦況)を反映
→(1週間毎などで)投稿数やいいね数などを基準に勢いのある派閥がどこかわかるようにする

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
マルチ検索機能
→Stimulus Autocomplete（Rails7 ）
キューとバックグラウンド処理
→ActiveJob
ユーザーの階級制度、ランキング
→UserモデルやPostモデルにロジックを実装

■機能
使用予定の技術スタック

■ 開発環境: Docker
■ サーバサイド: Ruby on Rails 7系
　　Ruby 3.2.2 Rails 7.0.7
■ フロントエンド: HotWire
■ CSSフレームワーク: bootstrap5系
■ WebAPI: GoogleCloudVisionAPI（画像認識による自動タグ付けAPI）
■ インフラ:
・ Webアプリケーションサーバ: Fly.io
・ ファイルサーバ: AWS S3
・ セッションサーバ: Redis（Redis by Upstash）
・ データベースサーバ: PostgreSQL（Fly Postgres）
■ その他：
・ VCS: GitHub
・ CI/CD: GitHubActions

■ 画面遷移図:
Figma：https://www.figma.com/design/GU0aW5mU6l8Bzn7ZABfbfQ/portfolio_%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=0-1&t=P0AxWUD379iraF3G-1